1、 石猴出生于 东胜瀛洲傲来国花果山

2、 为什么取名孙悟空?因为是猢狲，取姓为孙，排行第十为悟，取名为悟空

3、 孙悟空从祖师那里学会了哪些本领?长生之道，七十二变和筋斗云

4、 被祖师赶走时，不许他说什么?不许他说是祖师的徒弟

5、 孙悟空的兵器叫什么?有多重?叫金箍如意棒，重一万三千五百斤

6、 这兵器原有什么作用?是大禹治水是定江海深浅的定子

7、 弼马温是什么工作?养马

8、 孙悟空在大闹天宫，做了哪些事?偷吃蟠桃，偷吃御酒，偷吃老君仙丹

9、 为什么大闹天宫?因为蟠桃会没有请他

10、悟空在与二郎神大战时，被谁的兵器击中而被抓?太上老君的金刚罩击中天灵

11、孙悟空被抓后被放入炼丹炉，练就了什么本领?火眼金睛

12、后被压在哪里?五行山下

13、唐太宗派唐僧去哪里去什么佛法?西天天竺国大雷音寺如来处取大乘佛法

14、唐僧原名叫什么?在金山寺时法号是什么?唐太宗给他取名叫什么?

江流，玄奘，唐三藏

15、唐僧如何救出孙悟空?爬到山顶揭了贴在山上的金字

16、唐僧第一次赶走孙悟空是为什么?因为他打死了六个强盗

17、唐僧在哪里收服了白马当坐骑?鹰愁涧

18、老主持为了谋占袈裟，火烧寺庙时，悟空用什么保护唐僧?避火罩

19、孙行者用什么方法制服了黑风山的熊罴怪?变成一粒金丹钻到妖精肚子里

20、高老庄收服了猪八戒，他的兵器是什么?九齿钉钯原是天上的天蓬元帅，调戏嫦娥下凡?


21、师徒三人到浮屠山从乌巢禅师那儿得到了什么?《多心经》

22、黄风岭唐僧有被谁抓走?黄风怪的先锋虎精

23、悟空为什么斗不过黄风怪?因为黄风怪有三昧神风

24、沙和尚原是天上的卷帘大将，为什么会下凡?僧名叫什么?他的兵器是什么?

蟠桃会上打碎琉璃盏，沙悟净，降妖杖

25、如来用什么方法试探师徒四人的禅心是否坚固?让四位神仙假扮母女四人找他们为夫

26、西牛贺洲五庄观的人参果有哪些特点?

三千年一开花，三千年一结果，三千年才得熟，一万年方能吃，只结果三十个，闻一闻，三百六十岁，吃一吃四万七千年。

27、悟空因偷吃人参果遭骂而弄倒人参树，又怎样医活果树?用观音的净瓶底的甘露水

28、唐僧第二次被赶走是因为什么事?因为三次打死了白骨精变的村姑、老妇和老翁

29、悟空离开后，唐僧怎么被黄袍老怪抓住的?

八戒睡觉，沙僧去寻，唐僧看见一黄金宝塔以为寺庙误入被抓

30、八戒用怎样的激将法使悟空出山?模仿黄袍老怪辱骂孙悟空

31、是谁偷偷放走了唐僧?宝象国公主

32、悟空是怎样把变为老虎的唐僧还为原身?悟空边念经边在老虎头上喷水，退了妖术，解了虎气

33、唐僧为什么也说八戒该打?因为叫他去巡路，他偷懒睡觉，还编谎骗人

34、悟空怎么骗到银角大王的红葫芦的?用假的装天红葫芦来骗装人的红葫芦

35、金角银角大王是什么变的?是太上老君身边的两个童子变的

36、唐僧梦见乌鸡国国王并留下什么东西?一柄金镶白玉圭

37、悟空用什么救活了乌鸡国国王?太上老君的仙丹

38、这个全真道人变的妖精其实是什么动物是文殊菩萨的一头靑毛狮子

39、为什么全真道人要将乌鸡国国王推入井中?

因为国王曾误把文殊菩萨当作坏人，捆绑后浸在御水河三天三夜，菩萨因此报复浸他三年。

40、红孩儿怎样把唐僧抓走的?变成一个小孩，要悟空背，并趁机刮起大风将唐僧抓走。


41.红孩儿是怎样喷火的?捶两下鼻子，念下咒语，口里喷出火来

42.红孩儿问了什么问题使悟空露出破绽?问自己是哪年哪月哪日生的，悟空答不上来

43.黑水河妖怪是由什么龙变的?鼍龙

44.车迟国有三道士，分别叫什么?虎力大仙，鹿力大仙，羊力大仙

45.为了倒换官文，国王要求孙悟空做什么? 求雨

46.孙悟空赢了老道士三次，分别是什么事? 打坐，猜物，砍头剖腹下油锅

47.通天河妖怪要吃陈家童男童女，悟空和八戒分别扮作谁? 悟空变陈关保，八戒变作一秤金

48.妖怪用什么方法捉住了唐僧?河水结成冰，师徒四人走在冰面上时，捉住唐僧

49、河中老鼋在背唐僧师徒过河后，托唐僧问西天佛祖什么? 几时能去壳，变成人身

50.唐僧三人因为做了什么事情被独角兕大王捉住?穿了纳锦锦装背心

51.孙悟空怎样使自己的金箍棒失而复得? 变成苍蝇 飞进洞中，看见自己的金箍棒靠在墙上

52.比老君的金刚琢还厉害的是什么?太上老君手中的芭蕉扇

53.唐僧和八戒在西梁国吃了什么而怀胎?河水

54.唐僧为什么假意答应与女王成婚?为了倒换关文

55.捉住唐僧的蝎子精很厉害，曾经还抓伤过谁? 如来菩萨

56.这一回悟空又因为什么是被唐僧赶走?是第几次赶走?打死了强盗和老道的儿子

57.悟空离开唐僧后去了哪里?去了洛迦山观音处

58.假悟空是有什么变的?六耳猕猴

59.师徒四人过火焰山，要借的芭蕉扇有哪些威力?一扇熄火，二扇生风，三扇下雨

60.悟空是如何骗得真芭蕉扇的?变成牛魔王

61.众神仙是如何收服牛魔王的?哪吒取出风火轮挂在老牛角上，又被托塔李天王将照妖镜罩住

62.祭赛国的妖怪分别是什么变的?鲇鱼精和黑鱼精

63.悟空在哪些人的帮助下打败了九头巨鸟? 二郎神和梅山六圣

64.师徒四人走到哪里遇到了四个树精? 荆棘岭

65.唐僧一行在小雷音寺是如何被抓的?

答：唐僧取经路遇一山，名小雷音寺。唐僧错认灵山进拜，原来是妖魔假设，困陷他师徒，将大圣合在一副金铙之内，其余人都被绳索捆绑。

66.最后是谁来降伏了黄眉怪?弥勒佛。

67.孙悟空在驼罗庄帮村民消灭了哪个妖怪?他们是如何走过稀柿疼的?

一条红鳞大蟒;猪八戒吃饱了，变了大猪，拱开旧路

68.是谁揭了黄榜为国王看病?他用了什么方法为国王诊脉?孙悟空;悬丝诊脉

69.朱紫国的国王因为什么原因得病的?

答：被妖怪摄金圣娘娘时的声响惊吓到了，把粽子凝滞在内，况又昼夜忧思不息，所以成此苦疾三年。

70.赛太岁的宝物是什么?有何厉害之处?

答：三个金铃。将头一个幌一幌，有三百丈火光烧人;第二个幌一幌，有三百丈烟光熏人;第三个幌一幌，有三百丈黄沙迷人。烟火还不打紧，只是黄沙最毒，若钻入人鼻孔，就伤了性命。

71.赛太岁原是什么变的?

是观音菩萨的坐骑犼变的

72.盘丝岭上，三藏怎么被抓?

三藏坚持要自己去化斋

73.老道士和七个妖精用金光罩罩住了悟空，用什么东西破了金光罩?

菩萨用他儿子眼中炼成的绣花针破了金光。

74.到了狮驼岭狮驼国狮驼洞，三个老妖有什么本领?

大王能变天，老二能鼻子卷人，老三有阴阳二气瓶将人化为浆水

75.悟空被抓住关进阴阳二气瓶时，怎么逃出来的?

拔了三根毫毛，一根变作金刚钻，一根变竹片，一根变作绵绳，钻成一个眼孔变成虫儿飞出来。

76.悟空被抓后，唐僧，八戒等人在干什么?

唐僧在哭，八戒在分行李要散伙

77.悟空请来了哪三个菩萨降妖?其中大鹏与谁是亲戚?

文殊，普贤和如来，如来有亲戚关系

78.到了比丘国，国王受老道士的欺骗吃什么能长生不老?

孩子

79.国王身边的老道士南极老人星的坐骑，是什么变的?

白鹿

80.离开比丘国后，到了镇海禅林寺，遇到了什么人?

喇嘛僧和一女子


81.那女子和谁有亲戚关系?

是托塔李天王的干女儿

82.悟空如何制服她?

变作红桃子钻进妖精腹中

83.从妖精口中出来时留下了什么

在她的上颚留了枣核钉儿

84.灭法国里，悟空用什么方法使得国王不再杀和尚?

剃了国王，大臣和嫔妃的头发

85.灭法国后来改名叫什么?

钦法国

86.到了隐雾山，八戒等人为什么大哭?

因为妖精扔出了一个假人头，他们以为师父被吃了

87.天竺国凤仙郡为什么不下雨?

因为郡侯推到了素斋喂狗，被玉帝看见。

88.在天竺国玉华县，悟空三人怎么丢了兵器?

因为三个王子要打造一样的兵器，放在厂院里金光四射，被豹头山妖精偷去了。

89.悟空在寻找兵器时遇到两个小妖，叫什么名字?

刁钻古怪，古怪刁钻

90.九头狮子精原是谁的坐骑?怎么会下来的?

太乙救苦天尊 因为狮奴喝醉了酒，没有看住

91. 在天竺国金平府青龙山玄英洞的三个妖精叫什么?喜欢吃什么?

辟寒大王，辟暑大王，辟尘大王 酥合香油

92.是谁降服犀牛精

四木禽星

93.天竺国的假公主用什么方法要留住唐僧?

抛绣球

94.天竺国王的假公主是由什么变的?

广寒宫里的玉兔

95.假公主和悟空打斗时用的是什么武器?

捣药杵

96.寇员外立了一块什么碑来招待僧人?

万僧不阻

97.寇洪员外为什么能死而复生?

因为他斋僧心善，再活十二年

98.到了西天，要取的经是三藏，具体指什么?为什么给唐僧无字经?

《法》谈天;《论》说地;《经》度鬼 因为他们没有拿人事给阿傩、伽叶

99.取经路上最后一难是什么事?

回东土路上，老鼋驮着他们过河，因为唐僧忘了问如来老鼋年寿，把唐僧四人连马并经，通皆落水。

100.取经成功后，师徒四人得到了什么称号?

旃檀功德佛，斗战胜佛，净坛使者，金身罗汉，八部天龙